---
title: Abandonner Mac OS et passer sous Linux ?
author: Ange Chierchia
layout: post
permalink: "/blog/abandonner-mac-os-passer-sous-linux/"
category: "Vis ma vie"
---

J'adore Mac OS, j'adore l'interface utilisateur et sa simplicité d'utilisation au quotidien. Sans rire, je me souviendrai toujours de ma transition de Windows Vista à Mac OS X Snow Leopard, comment la mise en place d'un affichage sur deux écrans et la personnalisation de celui-ci a été simple à effectuer !

Je dois bien l'avouer, la première semaine d'utilisation avait été compliquée, il avait fallu désapprendre tout ce que j'avais acquis comme réflexes pendant 10 ans sous Windows, pour les remplacer par des gestes plus "logiques" en fait.
Sous Windows, comment spécifier qu'on souhaite que tel écran soit défini comme écran principal ? Pas aussi facilement qu'en déplaçant la barre de tâche dans l'écran souhaité.

J'adore mon Macbook Pro, je ne regrette pas du tout de l'avoir acheté une blinde il y a déjà 8 ans maintenant, mais j'ai de plus en plus de mal à me dire que les nouvelles générations sont aussi bien, qu'elles puissent durer aussi longtemps. Aujourd'hui, on ne peut plus rien changer comme composant, on ne peut plus ouvrir la bête pour augmenter la mémoire vive, la capacité du disque dur ou changer une battrie défectueuse soit-même. Les Macbook "entrées de gamme" sont déjà à un prix exhorbitant et vu les prix annoncés des derniers iPhone 8/8 Plus et X, je ne vois pas les choses en s'améliorant.

Si je devais changer d'ordinateur à l'heure actuelle, je ne saurai pas quoi faire. Reprendre un Macbook Pro et vendre un ou deux reins, pour rester en terrain connu et apprécié, ou bien faire le grand saut en achetant un PC portable au moins aussi puissant qu'un Macbook Pro actuel pour deux fois moins cher et y installer une distribution Linux ? Cela fait déjà quelques mois que je me pose cette question.

J'aime la simplicité de Mac OS, la façon dont tout fonctionne instantanément et bien qu'étant de plus en plus attiré par Linux, cette simplicité que je retrouve chez Mac OS, je ne l'ai pas encore vraiment trouvé dans les différentes distributions Linux que j'ai eu l'occasion de tester.