---
layout: post
title: Bilan 2023
date: 2024-01-02T08:38:53.794Z
categories:
  - Vis ma vie
tags: []
format: post
publish_social: yes
---
Pour cette nouvelle année, je veux essayer quelque chose que je n'ai encore jamais fait : un bilan sur l'année écoulée ! En décembre 2022, je m'étais fixé quelques objectifs personnels dans mon journal Day One et sans vouloir spoiler, je n'ai complété que ~33% de mes objectifs. Voyons ça en détails.<!--more-->

Comme je le disais, fin 2022 je m'étais fixé quelques objectifs personnel que j'ai gardé pour moi. Pour cette nouvelle année, je vais changer les règles et publier ça ici, peut-être que ça me motivera à compléter tous les objectifs que je vais me fixer pour cette année. 🤞

Pour 2023, je m'étais donc fixé les objectifs suivants :

* Changer de voiture,
* mettre au moins 50€ de côté chaque mois,
* faire au moins 30 minutes de vélo elliptique par semaine,
* consommer le moins de sucre possible,
* lire au moins un livre.

## Nouvelle voiture

Changer de voiture était un souhait qu'on avait avec ma compagne depuis la naissance de notre fils en 2019, même si ma vieille Citroën C4 achetée neuve en 2011 était encore "correcte" malgré plusieurs soucis mécaniques ces quatres dernières années. Une panne l'après-midi du réveillon de Nouvel An 2022, qui nous a forcé à louer une voiture le jour même, nous a décidé à laisser partir la "Batmobile" comme l'appelle mon fils. 

Du coup durant le premier trimestre de l'année, nous sommes allés chez un concessionnaire Kia, pour nous renseigner sur un modèle hybride, le Kia Sportage (2023) hybride rechargeable et après discussion avec le commercial, nous avons porté notre choix sur le modèle non-rechargeable. Madame a choisi la couleur et les options, la seule chose que je voulais vraiment étant un véhicule neuf avec le support d’Apple CarPlay qui me manquait terriblement dans la C4.

Le 3 mai on réceptionnait le Sportage, au lendemain d'une nouvelle panne de la C4 😱, pile pour partir en long week-end à Orange pour le baptême du fils de ma cousine, dont ma compagne est la marraine. 

## Finances

L’objectif de mettre au moins 50€ de côté par mois n’a pas été atteint. On a pu mettre un peu de côté, ça et là, mais clairement on aurait pu faire beaucoup mieux. Je crois qu’au total on a dû mettre 200€ de côté sur l’année, alors qu’on aurait pu faire mieux sans les galères avec la C4.

## Santé

Concernant mes objectifs santé, à savoir faire du vélo elliptique régulièrement et consommer moins de sucre, on peut clairement dire que je n’en ai atteint aucun, même si j’ai fortement réduit ma consommation de Coca-Cola Zéro, et encore plus depuis l’opération qu’a subi ma compagne en octobre dernier. J’espère faire beaucoup mieux niveau santé pour cette année 2024.

## Lecture

J’ai beaucoup de mal à lire des livres, alors que j’adorais ça étant ado, j’ai dévoré pratiquement tous les romans Star Wars Legends, de la mort de l’Empereur Palpatine à l’arrivée des Yuuzhan Vong. Cette année j'ai quand même réussir à finir *[Silo Générations](https://www.goodreads.com/book/show/49443465-silo-g-n-rations)* de Hugh Howey, troisième et dernier tome de la saga. D'ailleurs je suis un peu resté sur ma faim, j'ai trouvé que la fin du roman avait été expéditive, c'est dommage. J'ai aussi pu lire le roman graphique *[Flashpoint](https://www.goodreads.com/book/show/62241455-urban-comics-nomad)* de Goeff Johns, largement plus sympa que le film The Flash. Enfin, j'ai terminé l'écoute du Tome 1 du Trône de Fer. Je n'avais pas le courage de lire un livre aussi gros et je pense que je n'écouterai pas les suivants, la série TV me suffit largement finalement.

Pour 2024, j'aimerai terminé au moins 3 livres, dont *[Défaillances systèmes](https://www.goodreads.com/book/show/45313055-d-faillances-syst-mes)* de Martha Wells et *[Outresable](https://www.goodreads.com/book/show/52530301-outresable)* de Hugh Howey, que j'ai déjà commencé.

## Objectifs 2024

Pour cette nouvelle année, j'aimerai me concentrer sur ma santé, notamment en introduisant réellement le sport à ma routine. Ma compagne ayant commencé à suivre des cours avec une coach sportive il y a 3-4 mois et suite à mon blocage du dos les dernières semaines de 2023, elle m'encourage vivement à venir suivre les cours avec elle. 

D'ailleurs j'ai une séance prévue dans les prochaines semaines, j'espère que cette nouvelle année sera celle où j'arriverai enfin à aimer faire du sport, car je sais que même si je déteste l'idée, c'est la meilleure chose à faire pour ma santé et pouvoir profiter au maximum de voir grandir mon fils. 

Je vais aussi essayer de rééquilibrer mon alimentation et réduire à un ou deux fast-food par mois. J'avais réussi à perdre presque 5 kilos depuis octobre, mais avec mon arrêt et les congés de fin d'année, j'ai dû reprendre deux bons kilos. Idéalement, j'aimerai pouvoir perde au moins 5 kilos cette année.

Pour résumer, mes objectifs pour 2024 sont :

* Une séance de sport par semaine avec la coach,
* une séance de vélo elliptique par semaine,
* atteindre au moins les 85 kg.

On verra ce que ça aura donné dans 365 jours !